# index.html

About Pahlé India Foundation

Founded June 2013 by Dr. Rajiv Kumar, former Vice Chairman of NITI Aayog. PIF is India's leading think-and-action tank — not just recommending what should be done, but ensuring it gets done through on-ground pilots, state advisory, and stakeholder engagement. Vision: Enabling India's states and districts as engines of growth, driving India's emergence as a USD 36 Trillion economy by 2047.

Key Verticals

CoDED

State advisory on GSDP/GDDP measurement. Headed by former DG, CSO (MoSPI)

EoDB & Exports

Regulatory reform for industry & export-led manufacturing

i-LEAP

Lead poisoning mitigation initiative across Indian states

ELS

Employment & Livelihood Systems — policy & implementation

PAVANA

Centre for Air Pollution & Environmental Health

Pahlé India Foundation · CoDED: Centre of Data for Economic Decision-making

1

Pahlé India Foundation · CoDED: Centre of Data for Economic Decision-making

pahleindia.org

CoDED

Centre of Data for Economic Decision-making

Sub-National Data for India's Vision 2047

Pahlé India Foundation

DATA

Powering India's Vision 2047

Analytics

Districts

Population

Policy

Infrastructure

Vision 2047 Imperative

Need for Sub-National Decision-making

Pahlé India Foundation · CoDED: Centre of Data for Economic Decision-making

pahleindia.org

India's Aspiration

Achieve a $30 trillion economy by 2047. National targets must be broken down to the state level to be actionable.

The Challenge

Indian states mirror European countries in size and diversity. For economic planning, "one-size-fits-all" doesn't work.

The Solution

Allocative efficiency requires targets to be allocated to Districts. Local strategies need local data, planning, and ownership.

Hon'ble Prime Minister of India called for making:

"District as Fulcrum of Development"

During National Conference of Chief Secretaries

January 2023

2

Key Challenges

"Without granular data, planning becomes guesswork rather than strategy."

Current State: Lack of disaggregated data prevents effective sub-national decision making.

Bottomline:

States and Districts can't plan without data.

Broken Statistical Architecture

Most states lack timely, accurate state GDP data

DES agencies under-resourced and under-capacitated

Outdated methodologies and irregular survey cycles

Disconnect from Local Realities

Top-down estimates disconnected from ground realities

No granular data for state or district-level planning

Monitoring and evaluation frameworks lack local metrics

Challenge is States and Districts

Lack Reliable Economic Data

Pahlé India Foundation · CoDED: Centre of Data for Economic Decision-making

pahleindia.org

3

How are We Fixing the Broken Data Foundation?

Pahlé India Foundation · CoDED: Centre of Data for Economic Decision-making

pahleindia.org

Center of Data For Economic Decision-making (CoDED)

Bottom-up District GDP (DDP) Estimation

District Economic Blueprint Documents

District-led Development

Novel Measures of Data for Economic Planning

Subnational and Sector-level Nowcasting

Policy Intelligence from Administrative, Alternate, and High Frequency Datasets

Strengthening Statistical Systems in the Directorate of Economics and Statistics

Advanced Use of Official Surveys

Center of Data For Economic Decision-making (CoDED)

Strengthening Statistical Systems in the Directorate of Economics and Statistics

District-led Development

Bottom-up District GDP (DDP) Estimation

District Economic Blueprint Documents

Policy Intelligence from Administrative, Alternate, and High Frequency Datasets

Advanced Use of Official Surveys

Novel Measures of Data for Economic Planning

Subnational and Sector-level Nowcasting

AI Dashboard for Economic Decision-making (AIDED)

Integrating official statistics, district estimates, and alternate data for real-time planning, monitoring, and forecasting

4

Key Updates Across States

Pahlé India Foundation · CoDED: Centre of Data for Economic Decision-making

Maharashtra

Leading Implementation of GSDP Nowcasting.

Madhya Pradesh

Focus on Strengthening DES, SQAF and Industrial Production Updates.

Daman & Diu and Dadra and Nagar Haveli

Strategic Partnership for Augmentation of Revenue & Fraud Detection.

Assam

Advanced Stage of District-level Bottom-up DDP.

Arunachal Pradesh

Developed District-level Health Monitoring Dashboard

Uttar Pradesh

Report on District Domestic Product Prepared for Economic Advisor to the CM

Andhra Pradesh

Strengthening economic measurement, KPI frameworks, and capacity building through structured analytical and advisory support

5

Auditing of KPIs and Improving Correlations with State GSDP

Outcomes

A richer Economic KPI architecture

Strong KPI – GSDP Correlation Frameworks

Better track of economic growth, sector, & Subsector performance in alignment with Swarna Andhra Vision Targets for 2047

7